# 关于高效学习法-方法论
> 每个人都有自己学习方法，有属于自己节奏的写法方式，也有世界公认的学习小技巧。以下说说个人的学习方式


## 如何学习框架源码
> 框架源码，有的人认为学习没必要，是造轮子行为，但是如果连轮子都不知道是怎么造的，怎么能展示你的技术呢，学习源码和看书体验作者优秀思想一样，你能学到一些很精湛的代码用法，设计模式，高效运用内存和结构，或者实用的算法等等，，，受益无穷；

* 学习框架源码之前，首先要熟练运用该框架所以功能，知道什么样的业务需要用什么api(这会使你阅读时候更轻松)

* 阅读源码之前，分清源码执行流程，知道主次，真正的核心功能是哪些

* 阅读源码过程中，多利用ide工具或者浏览器调试工具
    - ``条件锻炼:`` 规定在什么样的条件下进入你的调试点
    - ``断点溯源:`` 在最顶级方法中设置你的锻炼，然后就慢慢往下走，就知道大概的执行流程
    - ``修改源码:`` 在源码本地编译之后我们可以随意更改，比如在什么地方打印log等等
    - ``注释法:`` 框架往往都是需要很多人协作开发，所以利用写好的注释多读
    - ``编写执行脑图:`` 让源码流程核心关键加深印象

* 读源码过程我们还需要多思考， ``多猜想``，增加趣味性，如果猜想你是鱿鱼须，你在这里写的时候，你要用那种方式实现才是最佳方式
    - ``如果猜对了:`` 哇哦，果然和我想的一样，看来这块知识点我还是扎实的
    - ``如果猜错了:`` 哎呦，原来还可以这样玩，又学费了，厉害厉害
* 最后重复！重复！重复 一个成熟流行的框架都是经过很多年的沉淀积累起来的，我们只有重复的学习，才会更多新发现

* 如果你是小白，没有老师带，可以多去平台找一些不错的文章，比如掘金或者github，都有前人学习源码中留下来的笔记，可以提供自己参考，当然更多还是要自己动手起来

